python与设计模式
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31675841

前言；
设计模式可以分为三个大类：创建类设计模式、结构类设计模式、行为类设计模式
创建类设计模式可以分为：单例模式、工厂模式、抽象工厂模式、原型模式、建造者模式；
结构类设计模式可以分为：装饰器模式、适配器模式、门面模式(外观)、组合模式、享元模式、桥梁模式；
行为类设计模式可以分为：策略模式、命令模式、中介者模式、模板模式、迭代器模式、访问者模式、观察者模式、解释器模式、备忘录模式、状态模式

四、设计模式与架构、框架的关系
1、软件框架与设计模式的关系
软件框架随着软件工程的发展而出现，所谓的软件框架，是提取了特定领域的软件的共性部分所形成的软件体系，它并不是一个成熟的软件，而更像是一个“半成品”，程序员在框架之上，可以很方便地某些特定领域实现又快又可靠的二次开发。
设计模式和软件框架在软件设计中是两个不同的研究领域：A、设计模式如前边的定义所讲，它指的是针对一类问题的解决方法，一个设计模式可应用于不同的框架和被不同的语言所实现；而框架则是一个应用的体系结构，是一种或多种设计模式和代码的混合体；
B、设计模式相较于框架更容易移植，并且可以用各种语言实现，而软件框架则受限于领域大环境。虽然设计模式和软件框架有很多不同，但在某些方面他们二者是统一的，即重视软件复用，提高开发效率。
2、软件架构与设计模式的关系
软件架构是个比较大的概念，架构要考虑软件的整体结构、层次划分以及不同部分间的协作和交互等，架构的着眼点偏整体。相比之下，框架和设计模式的范围则具体很多，框架着眼于领域内的解决方法，而设计模式则针对一类问题的解决方案和设计思路。
总体来说，软件架构可以由不同的框架和不同的设计模式，再加上特定的构件组合来实现；框架可以根据设计模式结合特定编程语言和环境来实现。设计模式就是解决单一问题的设计思路和解决方法。
https://yq.aliyun.com/articles/70448?utm_content=m_14907

